Lo primero que encontramos para cada uno de los servicios es el metodo que se usa para acceder a ese servicio.
Lo segundo es la ruta para accederlo.
Por ejemplo, si el servidor rails está ejecutandose en el puerto 8080, y queremos cargar las unidades, debemos escribir en el navegador la siguiente url localhost:8080/unidades

------Unidades
GET	 /unidades
Retorna un Array con las unidades

GET	 /unidades/:id
Retorna un objeto JSON conteniendo la unidad de id especificada

------Rol
GET	 /rols
Retorna un Array con los rols de usuario registrados en el sistema

GET	 /rols/:id
Retorna un objeto JSON con el rol de id especificado

------Login
POST	 /login
Recibe dos parametros, 'login[usuariologin]' conteniendo el nombre de usuario y 'login[passwordlogin]' conteniendo la clave del usuario. Responde con un objeto JSON conteniendo una clave llamada 'success', esta es true si el inicio de sesion es exitoso o false si este falla. Adicionalmente, si el inicio de sesion es exitoso, tambien retorna dentro del mismo objeto, una clave llamada user conteniendo el id del usuario y su rol.
EJ: Una petición POST conteniendo los parametros 'login[usuariologin]' : 'usuario' y 'login[passwordlogin' : 'clave' retornaría:
-En caso de ser exitoso:
{
    "success": true,
    "user": {
        "idlogin": 1,
        "idrollogin": 3
    }
}
-En caso de fallar:
{
    "success": false
}

------Usuario
GET	 /usuarios/:id
Retorna la información básica del usuario. (id, idrol, nombre de usuario) en un objeto JSON

GET	 /usuarios/:id/catalogo
Retorna un Array de objetos JSON con los indicadores disponibles por el usuario para configurar (CATALOGO)

GET	 /usuarios/:usuario_id/indicadores
Retorna los indicadores configurados por el usuario (NO EL CATALOGO)

POST	 /usuarios/:usuario_id/indicadores
Recibe todos los parametros configurables por el usuario para un indicador (alias, valores, fechas) y crea el indicador para el usuario dado.

GET	 /usuarios/:usuario_id/indicadores/:id
Retorna en un objeto JSON los valores y fechas configurados para el indicador con id dado

PATCH	 /usuarios/:usuario_id/indicadores/:id
PUT	 /usuarios/:usuario_id/indicadores/:id
Ambos metodos reciben los parametros a reconfigurar para un indicador existente.

DELETE	 /usuarios/:usuario_id/indicadores/:id
Al hacerse una peticion con el metodo DELETE a la ruta anterior, se eliminará el indicador de id = :id de los indicadores del usuario de id = :usuario_id